¿Sabías
[Música]
que los mayores millonarios e inversores
del mundo, no solamente de las
criptomonedas, sino también de las
bolsas tradicionales, no lo ganaron el
dinero realmente en los mercados
alcistas? Sino en esos mercados bajistas
o más en concreto los be markets en el
apartado crio. Pues sí, cuando todos
están entrando en pánico y se dedican a
vender es cuando los inversores más
preparados se dedican a sembrar. Hoy os
voy a estar contando qué es lo que
ocurre realmente en un bermarket de
criptomonedas, ¿de acuerdo? Cómo
identificarlo, por qué sucede y sobre
todo cómo podéis aprovecharlo, ¿de
acuerdo? Tanto si sois traders como
inversores de largo plazo. Y atentos a
este vídeo, compañeros, porque en los
primeros 3 minutos os voy a estar dando
las claves principales. Luego ya os
recomiendo que os quedéis hasta el final
porque estaremos hablando de algunas
cuestiones adicionales muy interesantes.
En primer lugar, amigos, vamos a definir
un poquito qué es un bermket, ¿de
acuerdo? Y vamos a poner el ejemplo de
Bitcoin en el ciclo pasado. Un bermarket
o mercado bajista, ¿de acuerdo? Es
cuando los precios de las criptomonedas
empiezan a caer un 10%, un 20%, un 30%,
incluso más, ¿de acuerdo? De forma
prolongada y por supuesto con una
confianza en los inversores que por
supuesto también está a la baja, ¿vale?
Una confianza en auténtica de Backle.
Pero más allá de los números,
compañeros, un bermógica,
es miedo, es pánico, es desconfianza, es
la gente dejando de hablar de
criptomonedas, son los medios de
comunicación diciendo que Bitcoin ha
muerto, que las criptomonedas van a
desaparecer. Y es verdad que algunos
proyectos, sobre todo los más débiles,
es cierto que desaparecen, ¿vale? Pero
es aquí donde verdaderamente empieza el
auténtico filtrado, porque el mercado
está elimin, o sea, está eliminando todo
lo que no tiene valor real y está
dejando la puerta abierta a que se
mantenga, a que perdure y a que
persista, lo que realmente sí que
mantiene valor. ¿De acuerdo? ¿Qué es lo
que sucede, compañeros, cuando comienza
ese ver marketing y lo vamos a estar
detallando de cabo a rabo, ¿de acuerdo?
Desde el principio hasta el final. Y es
que empezamos con una primera fase de
negación. Los precios empiezan a caer.
Muchos dicen que solo se trata de una
corrección y nadie quiere creer que el
ciclo está empezando a cambiar. Ojo con
esto. ¿De acuerdo? El punto número dos,
compañeros, la fase del pánico. El miedo
entra, los proyectos se desploman, los
traders pasan a ser liquidados
constantemente. Los titulares hablan de
crisis. Y cuidado, compañeros, porque la
tercera fase ya hablamos de la auténtica
desesperación. Bitcoin con caídas de más
de un 60 70%. Aquí prácticamente todos
se van del mercado, pero compañeros, a
pesar de eso y con las altcoins, además
en desplomes de más del 90%, los
inversores más inteligentes se quedan en
silencio, observan y es cuando empiezan
a actuar, ¿de acuerdo? Y como bien os he
dicho, compañeros, en estos tres
primeros minutos os iba a hablar de cuál
en este caso pues es la manera de
aprovecharlo, cómo podemos como
inversores trabajar en ello. Así que
vamos a hablar de esto, ¿de acuerdo?
Ojo, cuidado porque después de estos
tips, después de estos pasos, os voy a
estar hablando también, compañeros, de
algunas eh cuestiones esenciales que son
muy importantes a tener en cuenta y que,
por supuesto, también os recomiendo, ¿de
acuerdo? Pero vamos a hablar de cómo
podemos aprovechar esto si somos
inversores. En primer lugar, compañeros,
algo que parece muy obvio, pero que
esencialmente, compañeros, tiene que
acompañarnos siempre como inversores o
traders, ¿vale? Aprender y analizar. El
Vermarket, compañeros, es el mejor
momento para estudiar proyectos sólidos,
¿de acuerdo? sin el ruido, sin la
euforia, ¿de acuerdo? De de de, o sea,
absolutamente nada de FOMO, ¿de acuerdo?
Entonces, es un gran momento para que
podamos aprender, para que podamos
estudiar, para que podamos analizar
correctamente los pasos, los proyectos,
lo lo que realmente funciona, ¿vale? Lo
que realmente tiene valor. Eso es muy
importante, compañeros. Y el mejor
momento, ya os digo, es el vermket
porque deja de haber ese ruido. ¿De
acuerdo? Punto número dos, y hablando de
algo mucho más pragmático, compañeros,
construir posiciones poco a poco. Un
dólar costage, ¿vale? una estrategia de
inversión de largo plazo, comprar en
pequeñas cantidades, ¿vale? Eh,
aprovechar los los las correcciones más
fuertes para poder comprar, ¿de acuerdo?
Aprovechar compras cada semana, cada
mes, ¿de acuerdo? Sin importar el
precio. O sea, hay múltiples métodos que
podemos implementar para ir comprando a
medida que el precio cae, ¿de acuerdo?
Podemos ir comprando, pues, un poquito,
¿vale? Cada cierto tiempo, podemos ir
aprovechándonos de las correcciones más
fuertes o incluso del food. ¿Vale? Ojo,
cuidado. Y aquí lanzo un warningen
importante. Esto no vale hacerlo con
cualquier proyecto, ¿vale? sobre todo en
B market, porque muchos tienden a
desaparecer. Hay muchas altcoins,
compañeros que van a dejar de tener
valor y nunca más van a volver a
recuperar ni siquiera sus máximos
históricos ni la mitad de sus máximos
históricos. Entonces, esto hay que
plantearlo en activos quizás como
Bitcoin, ¿de acuerdo? O incluso
Etherium, aunque yo con las altcoins
sería mucho más reticente, ¿de acuerdo?
También lo podemos plantear en activos
de renta variable tradicional como son
los mercados y las bolsas globales, pero
muy importante, compañeros, activos que
sean históricamente tendencialmente
alcistas, ¿vale? De esto, compañeros, os
hablo en otros vídeos que os dejaré en
el canal de Discord, compañeros, en ese
curso gratuito de trading. Tenéis el
enlace abajo en la descripción. Os
recomiendo que si no estáis, desde luego
que entréis para poder aprender
muchísimo y de una forma completamente
gratuita. Entrad a Discord, compañeros.
Tenéis el enlace abajo en la
descripción. Vamos al paso número tres,
compañeros. ¿De acuerdo? También muy
importante. Bien, guardar liquidez,
¿vale? Tener stable coins listas nos
permite aprovechar caídas sin vender en
pérdidas, compañeros, ¿vale? Tener esa
liquidez es importantísimo tanto cuando
los mercados están subiendo como también
cuando los mercados están corrigiendo,
¿de acuerdo? En este caso, para poder
comprar en mejores precios y si no, pues
compañeros, con esas stable coins tipo
USDT o USDC, lo que podemos hacer es
aplicar a staking. Os dejaré por aquí
arriba las tarjetitas unos vídeos de qué
es el staking de criptomonedas,
compañeros, porque nos permite generar
ingresos pasivos, desde luego que con un
riesgo bastante bajo y una buena
rentabilidad para tener, o sea, teniendo
en cuenta lo que son, que es una especie
de plazo fijo, por así decirlo, ¿vale?
buenos porcentajes. Os recomiendo
también la plataforma de Bidget para
estas cosas que encontraréis un enlace
con múltiples ventajas abajo en la
descripción. Y punto número cuatro,
compañeros, vale, también super
importante, ¿okay? Mirar a largo plazo.
Históricamente cada market ha sido
seguido por nuevo mercado al Cesta. Cada
corrección, cada crisis bursátil ha
venido, compañeros, acompañada de nuevas
subidas por parte de esos índices, ¿de
acuerdo? por parte de las principales
acciones. Entonces, es muy importante
mirar al largo plazo, sobre todo si
estamos hablando de inversión y no
vender en pánico, habiendo comprado
demasiado caro, ¿vale?, que eso es uno
de los primeros errores, pero no empezar
a vender en pánico nuestras posiciones
porque precisamente vamos a estar
vendiendo en malos puntos. ¿Vale? Vamos
a hablar de, compañeros, eh, ahora unas
características clave que presenta el B
market, que nos van a ayudar muchísimo a
identificarlo, ¿de acuerdo? volviendo un
poquito atrás, desde luego. Y es que hay
varias características que destacan y es
que a pesar de que vemos correcciones,
por ejemplo, muy fuertes, ¿vale?, vemos
que el mercado, sobre todo en la
profundidad mayor del B market, aquí
podéis verlo, baja en cuanto a volumen,
hay muchas menos operaciones, hay mucho
menos interés, el sentimiento pasa a ser
completamente negativo, ¿vale? Pasamos a
tener un sentimiento completamente de
locura, hay miedo, hay burla, ¿vale?, a
tanto al mercado cripto como a los
mercados de renta variable tradicional,
¿vale? Se reduce también la liquidez.
Hay menos dinero entrando nuevo al
mercado. Evidentemente, ni hablemos de
dinero retail ni nada por el estilo.
Proyectos que desaparecen, lo que
hablábamos antes, tokens sin valor,
¿vale? Precios que se desmoronan, nada
sirve, ¿vale? Y otra cuestión muy
importante es que Bitcoin domina, ¿vale?
Muchos venden altcoins para refugiarse
finalmente en Bitcoin o en stable coins.
Lo mismo pasa la renta variable
tradicional. Muchos venden para
refugiarse en el dólar. ¿De acuerdo? A
mí la parte cripto lo bueno que me gusta
es eso, ¿no? Que puedo refugiarme en
stable coin diversificando, bien, por
supuesto, ¿vale? Ir refugiándome en este
caso para aprovechar un staking, ¿de
acuerdo? Aunque todo parezca negativo,
al final es donde, fijaos, las mejores
oportunidades aparecen y a las muestras
nos remetimos otra vez, compañeros, con
nuevas subidas por parte de los precios,
compañeros. Aquí podemos verlo de
Bitcoin una vez más, ¿vale? En estos
mercados más alcistas, ¿de acuerdo?
Entonces, compañeros, pues eso, activos
históricamente alcistas, nos viene muy
bien para aprovecharlo. ¿Cómo podemos
aprovecharlo en este caso como traders?
Pues esto es una cuestión, amigos, que
más allá de lo que os voy a comentar
aquí también tengo varios vídeos
hablando en ese curso gratis de trading.
Así que entrad a Discord, compañeros, y
podéis pedir el rol para acceder, además
a nuevas categorías que se van
habilitando en el servidor de Discord.
Os recomiendo, ya os digo, que entréis,
tenéis abajo el enlace en la
descripción, ¿vale? ¿Cómo podemos
aprovecharlo? Pues, compañeros, si somos
traders, ¿vale? o si somos inversores,
cualquiera de las dos cosas lo podemos
aprovechar de múltiples formas, ¿vale?
En primer lugar, por ejemplo, con un
trading en rangos. Si os dais cuenta, el
precio pasa a entrar en unos rangos, la
verdad es que bastante alucinantes,
¿vale? Con una presión, en este caso, de
indecisión brutal y son rangos que,
además, duran bastante tiempo. ¿Cómo
podemos aprovechar estos movimientos
laterales? Pues, por ejemplo, una
cuestión muy interesante son los bots de
trading. Podemos seleccionar bots de
trading de futuros neutrales o incluso
bajistas, ¿de acuerdo? que nos permiten
aprovecharnos de los recorridos. Os
dejaré por aquí arriba también una lista
de reproducción de los bots de Bidget,
compañeros, que estamos probando y que
la verdad es que funciona muy bien. Al
final hay que encontrar la tecla en las
configuraciones y más cositas que os
estaremos hablando en los directos. ¿Qué
más podemos hacer, compañeros? Vender en
corto, ¿vale? Al final, posicionarnos en
corto, compañeros, también es muy
importante para ganar dinero cuando el
mercado corrige, ¿vale? para ganar
dinero cuando los mercados están
cayendo. Si no sabéis lo que es un short
o shortear o vender en corto, ya os
digo, entrad a Discord, compañeros, que
allí explicamos mi compañero Zcoin y yo
absolutamente todo esto, ¿vale? Punto
número cuatro, amigos, operar con
confirmación, ¿vale? Intentar, pues eso,
no buscar cazar el DIP, el fondo, ¿vale?
Eh, mejor operar con una estructura
clara, mejor, compañeros, pues eso,
quizás en vez de buscar comprar, pues
exactamente cuando el precio se está
justo cayendo, ¿vale? Que busquemos
comprar, pues, cuando el precio se
estabiliza un poco, ¿vale? cuando el
mercado tiende, digamos, a encontrar ese
punto de equilibrio, cositas así, ¿vale?
Porque aparecen noticias muy malas y
normalmente el mercado cae, pero suele
reaccionar y luego ya por ahí se queda
pues consolidando y esto nos va a
permitir eh digamos conocer una
estructura mucho más clara para ver si
el precio va a seguir cayendo o si por
el contrario va a subir, ¿vale? Y por
supuesto, compañeros, para mí un punto
imprescindible, el cuarto, la gestión de
riesgo, ¿vale? Importantísima la gestión
de riesgo. No podemos estar, por
supuesto, sin sin gestionar
correctamente nuestro capital, ¿vale? Y
atentos que aquí os suelto un tip muy
importante. Recordad, en un bermana
quién opera más o quién busca un
beneficio más rápido, gana quien pierde
menos y es capaz de mantenerse porque si
pasáis el ver market, compañeros, luego
después de eso vienen las subidas,
¿vale? O por ejemplo, como vimos aquí en
la en la pasada ocasión, ¿vale? Después
de ese ver market profundo, incluso con
una pandemia entre medias vienen los
mejores resultados y rendimientos, no
solamente para Bitcoin. ¿De acuerdo?
Tip, amigos, el último ya que os comento
antes de finalizar con este vídeo, que
por supuesto espero que os está
gustando, dejéis un buen pedazo de like,
compañeros. Hablando en este caso ya más
de lo que es el precio de Bitcoin y qué
es lo que pasa. El Ver market,
evidentemente, no es el fin. Sí es el
fin para algunos proyectos que son
basura, ¿vale? Pero no es el fin para
los principales activos. es una
oportunidad disfrazada que es eh
finalmente cuando al final los
impacientes entregan sus activos a los
pacientes, ya lo sabéis, ¿no? El dinero
del bolsillo de los impacientes se va al
bolsillo de aquellos inversores que son
pacientes. Si entendéis esto y os
preparáis cuando vuelva el bull market,
compañeros, o sencillamente mercados más
alcistas, ¿vale? No solamente habréis
sobrevivido, que ya de por sí es muy
serio, ¿vale? Sino que además habréis
crecido y probablemente con una muy
buena inversión y un muy buen profit,
¿vale? Así que, compañeros, os animo a
que me dejéis en los comentarios si
estáis viviendo vuestro primer bemarket
o si pensáis que este va a ser eh
vuestro primer market o si ya habéis
sobrevivido alguno. Quiero saber eh toda
vuestra opinión ahí en los comentarios.
Luego ya comentaremos además en los
directos acerca de todos los comentarios
que dejéis por aquí. Y nada, pues
compañeros, si queréis en un próximo
vídeo os muestro cómo identificar el
fondo real del mercado y cómo eh bueno,
pues intentar aprovecharlo para
evidentemente comprar, vender y hacer
esas cositas. ¿Vale? Si os ha gustado,
compañeros el vídeo, suscribíos y dejad
un buen pedazo de like, que se agradece
un montón, compañeros. Os recuerdo que
entréis además también a la comunidad de
Discord.